<font size=6><b>**Тестовое от Работа.ру**</b></font>
    
<font size=6><b>**Бинарная классификации откликов**</b></font>

***

# Постановка задачи

**Заказчик**  
Работа.ру

**Цель**  
Автоматизировать труд рекрутеров в части просмотра и оценки резюме, что позволит существенно сэкономить ресурсы по подбору персонала.

Для достижения поставленной цели решены следующие **задачи** (каждая - в отдельном ноутбуке)  

1. Проанализировать датасет и провести обработку данных.
1. Сгенерировать новые признаки.
1. На основе результатов предыдущего шага определить модель для предсказания  факта приглашения работодателем откликнувшегося соискателя на собеседование.

**Исходные данные**  

Данные представлены в виде датасета с основными параметрами вакансий\резюме (название, описание, требования по опыту работы, графику работы, знанию иностранных языков, перечень навыков и т. д.). 
Вакансии и резюме представлены парами.  
Целевая переменная первой задачи – откликнется (1) или не откликнется (0) соискатель с данным резюме на данную вакансию.  
Целевая переменная второй задачи – пригласит (1) или не пригласит (0) работодатель откликнувшегося соискателя на собеседование.

***

**Основные результаты**

В результате EDA проведена обработка данных, исправлены типы хранения данных, удалены неявные дубликаты, пропуски и выбросы, после чего размер датасета сократился менее, чем на 2% объектов и один признак.
Рассмотрение признаков со значениями ID регионов и городов позволяет сделать вывод, что настоящий датасет относится к одному региону / области / округу, но не к целой стране целиком.
При указании уровня образования соискателя стремятся указать действительное образование, в то время как работодатели в резюме указывают "стандартные" значения. К последним относятся одно из следующих: отсутствие образования, среднее, средне-специальное, неоконченное высшее, высшее.

Анализ данных показал, что датасет, скорее всего, *специально стратифицирован по всем признакам*.
Это проявляется в том, что по всем признакам распределение целевых признаков практически не изменяется и находится на уровне 50/50 для первой задачи и 90/10 - для второй.
Такой вывод подтверждает анализ коэффициентов корреляции целевых признаков с остальными, в результате которого получено, что значения коэффициентов не превосходят 0,15.
В этой связи можно предположить, что на целевые признаки в большей степени влияют текстовые признаки. Однако для учета такого влияния требуется обучение нейронных сетей, что в действующие временные рамки представляется нецелесообразным.

Проведена работа с перечнем фичей, в ходе которой в датасет добавлены следующие группы:
- равенства значений признаков с id городов, образования и т.п.;
- текстовых эмбеддингов при помощи библиотеки fasttext;
- длины текстовых признаков;
- логарифмирование признаков цены;
- свертка категориальных признаков в один.

Корреляции сфорированных признаков с целевыми не превосходит 3% для первой задачи и 9% для второй. 
В этой связи можно ожидать отсуствие их влияния на качество моделирования.

В качестве моделей использованы инструменты библиотеки Catboost. 
Проведен выбор гиперпараметров и анализ важности признаков. 
В ходе последнего получено, что для обеих задач наибольший вклад в качество предсказания оказывают текстовые признаки. 
Качество моделей проверено на тестовой подвыборке датасета с использованием метрики PR AUC. 
Получены следующие значения: 
- для задачи №1 - 52,25%,  
- для задачи №2 - 96,87%.

Полученные значения превосходят случайные модели на 2,25% и 46,87% соответственно. 
В этой связи представляется целесообразным дальнейшие работы по текущему направлению планировать с учетом использования нейронных сетей. 